## 19-2-jenkins如何使用-

原来我们主要是用来，持续构建环境还有我们的自动化脚本的运行

比如说： jmeter接口自动化脚本

原来我们 jmeter脚本运行，在 jenkins里面，首先先建立一个任务，再从svn服务器中导出jmx脚本，设置定时器，原来我们都是早上B点钟自动运行，构建 ant run运行，后面添加生成的html根告跟jtl报告，运行完成后，我们进行邮件提醒，我们只需要查看邮件，直看运行结果就ok，出现了问题，我再去找开发修复问题。

后续我们编写完成的接口自动化脚本，只需要通过svn检入到svn服务器即可，就会每天定时去运行，查看结果就好。

比如说： pytest框架自动化脚本

也是构建一个任务，设置源码管理，从svn导出源码，原来我们都是手工构建，没有建立定时任务，执行shell命令 python pytest -m测试用例的路径，

设置生成allure报告，建立邮件提醒，后面的工作当中，如果要运行 pytest框架编写脚本

只需要通过svn把代码导入到svn服务器，手工构建，运行完成后，发送邮件提醒运行结束，如果有错误，可以在 jenkins平台里面去查看allure报告。

搭建环境这块，原来不是我做的，大概的流程。

原来我们构建测试环境，先建一个任务，源码管理，从svn服务器导出源码进行构建，运行she令，包的解压跟替换，重启服务，建立一个邮件提醒。后期每次需要提测或者转测的时候，只需要去手动构建这个任务即可。里面还有一些，dev环境，部署，线上环境部署，但是一般我们测试就没有怎么操作，但是原理都是一样。
